問題1 ある学校のモデルをクラス図で表してください。関連に多重度を設定し、関連名または関連端名を指定してください。クラスは次の4つとします。
学校には次のルールがあります。
・生徒はクラブに入ることができる。2つは入れない。
・先生は1クラスを担任するか、またはクラスを担任しない。
・先生は1つのクラブを顧問するか、または顧問しない。
・クラスには担任が1人、クラブには顧問がひとり。
・クラスの生徒数は20人以上30人以下。
・クラブの生徒数の制限はない。

問題2 問題1で作成したクラス図を用いて、以下の内容をオブジェクト図で表してください。
・P先生は1年1組を担任する。
・Q先生は1年2組を担任する。
・Q先生はバレーボール部の顧問をする。
・1年1組の生徒Aはクラブに入っていません。
・1年1組の生徒Bはバレーボール部に入っています。
・1年2組の生徒Cはバレーボール部に入っています。

問題3 図5-29のクラス図をもとに以下の内容をオブジェクト図にしてください。

問題4 図5-29のクラス図にクラス「アンケート」を追加してください。アンケートには受講生毎のセミナーに対する5段階評価が設定できるようにしてください。